heute gibt es eine kleine bewertung des
ersten weltkriegs welche bedeutung hatte
er welche auswirkungen hatte er damit
könnt ihr euch eine scheiß gute note
abholen hoffe ich viel spaß
[Musik]
der erste weltkrieg ist der erste krieg
in dem die moderne technik eingesetzt
wird es ist der erste krieg in dem
richtige industriestaaten gegeneinander
kämpfen und das mündet in einer völlig
gestörten vernichtungskraft der erste
weltkrieg ist eine ganz neue dimension
von krieg nämlich ein industrieller
krieg durch die industrie gibt's viel
kränkere waffen und kriegsmittel
maschinengewehre u-boote und giftgas
außerdem geht es langsam los mit panzern
und flugzeugen
dadurch gibt es im ersten weltkrieg etwa
acht millionen tote und das ist viel
viel mehr als in den kriegen davor der
krieg kostet für die haupt teilnehmer so
viel dass sie sich wirtschaftlich völlig
ruinieren deutschland zum beispiel geht
vollkommen ko wirtschaftlich zudem sind
die weltmeere und die wirtschaftswege
während des krieges blockiert dadurch
mangelt es an allem sogar an
lebensmitteln im deutschen reich werden
die lebensmittel rationiert und die
bevölkerung leidet an hunger zum ersten
mal in der geschichte wird auch im
großen stil propaganda eingesetzt um den
kampfwillen in der bevölkerung hoch zu
halten insgesamt ist der erste weltkrieg
ein absoluter akt der selbstzerstörung
europa zerstört sich selbst und die
epoche der europa zentrierten geschichte
geht zu ende die monarchie in russland
zerbricht die monarchie in deutschland
zerbricht und auch die monarchie in
österreich ungarn zerbricht für die
siegermächte england und frankreich
sieht es auch nicht rosig aus sie haben
mega viele verluste erlitten frankreich
und england verlieren ihre welt
machtstellung der heftiger umbruch geht
noch weiter während des ersten
weltkriegs gab es in russland die
oktoberrevolution und es entsteht ein
kommunistische machtblock dadurch
beginnt eine ganz neue sache in der
weltgeschichte die teilung der welt in
ideologisch verfeindeten blöcke
kapitalismus kommunismus und später dann
noch
nationalsozialismus deswegen sagen viele
historiker der erste weltkrieg war ein
so vetter wendepunkt dass eine neue
geschichtliche epoche losgeht sagt im
unterricht am besten so was wie ich habe
mal gelesen der erste weltkrieg ist eine
riesen umbruch es zerfallen drei große
monarchien die europa zentrierte
geschichte endet der kommunismus beginnt
und deswegen wird gesagt es sei der
beginn einer neuen epoche wenn euer
lehrer euch dann keine gute note gibt
komme ich persönlich vorbei und spuck in
seinen kaffee aber damit sind wir erst
mal durch merkt euch nochmal die
wichtigsten bullet points erster
industrieller krieg europa zerstört sich
selbst drei große monarchien zerfallen
die europa zentrierte geschichte endet
beginn des kommunismus neue
geschichtliche epoche kannst du gerne
mit karteikarten dann geht es jetzt noch
viel einfacher in der simple app kannst
du dir deine eigenen karteikarten
erstellen egal ob zu hause oder im bus
bist du hast arzt direkt in der
hosentasche und kannst du ihn waren
immer du willst ganz ohne schulden also
klick jetzt auf den link und hol dir dr
bis gleich